Tolong aku!
Aku ada di dalam kotak kayu ini!
Tunggu, ya.
Sebentar lagi kukeluarkan!
Ayhan, ini berat.
Tidak bisa sendirian.
Ya.
Satu, dua...
Kalian baik-baik saja?
Terima kasih banyak!
Terus-menerus dikurung di sini,
rasanya benar-benar menyiksa!
Kalian penyelamat hidupku!
Halo. Namaku Ayhan.
Kalau aku Senai.
Kau siapa?
Itu...
Namaku Aymer Jerrybower dari Suku
Manusia Tikus Pelompat Telinga Panjang.
Walau tubuhku begini,
aku sudah dewasa dan seorang perempuan.
Kacamatamu cocok sekali, ya.
Ya, ini buatan sendiri.
Buku belajar ini juga kubuat sendiri.
Hebat!
Aymer, kenapa kau bisa dikurung?
Apa kau sedang dihukum?
Bukan begitu.
Bisa dibilang,
orang-orang dari sukuku sendiri
berniat berbuat buruk kepada Tuan Dias,
lalu aku ikut terseret.
Aymer, apa kau temannya Dias?
Tidak, bicara dengannya pun belum.
Apalagi sejak datang ke sini,
aku sama sekali tak bisa keluar.
Begini, ada yang ingin
kami konsultasikan denganmu, Aymer.
Konsultasi rahasia yang tak boleh sampai
ketahuan Dias dan yang lainnya.
Konsultasi rahasia?
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Begitulah ceritanya. Kau paham?
Itu, biar kucoba luruskan dulu, ya.
Pertama-tama...
Senai dan Ayhan bagian dari
"Suku Manusia Hutan", 'kan?
Ya!
Suku Manusia Hutan.
Suku Manusia Hutan tinggal di hutan,
melindungi hutan, lahir dari hutan.
Apa itu benar?
Benar.
Saat Manusia Hutan
berada di ambang kematian,
mereka akan memasukkan kekuatan
dan pengetahuan ke benih.
Di saat-saat terakhirnya,
Manusia Hutan mempercayakan
benih mereka ke orang terdekat.
Orang yang dipercaya
akan menjaga dan merawat benih itu
hingga menjadi hutan.
Pohon yang sudah tumbuh besar,
dengan disentuh tangan,
membuat kita merasakan
perasaan mendiang orang itu,
keberadaannya layaknya batu nisan.
Keberadaannya juga layaknya buku
tempat mempelajari berbagai pengetahuan,
sekaligus layaknya silsilah keluarga
tempat merasakan garis keturunan sendiri.
Demi melindungi pepohonan itu,
ada kekuatan membagi sihir
untuk mempercepat pertumbuhan tanaman,
dan ada juga kekuatan
untuk menciptakan penghalang
demi menjauhkan penyakit serta miasma,
yang dimiliki Suku Manusia Hutan,
begitu, 'kan?
Ya, ya.
Benar sekali.
Hebat, hebat!
Aymer pintar sekali, ya.
Terima kasih banyak.
Karena kami masih belum dewasa,
kami baru bisa menumbuhkan tunas
dari buah pohon,
dan baru bisa sebatas
membuat penghalang kecil saja.
Tapi
ini tak boleh diberitahukan kepada manusia.
Ini janji terakhir...
dengan Ayah dan Ibu.
"Jangan sampai ada yang lihat
saat kami menggunakan kekuatan."
"Karena kalau sampai ketahuan manusia,
kekuatan ini akan disalahgunakan," katanya.
Wajar saja, ya.
Sebab itu memang kekuatan luar biasa.
Tapi kalau begitu,
kenapa kalian tinggal
bersama Tuan Dias dan yang lain
yang merupakan kaum manusia?
Karena harus menepati janji,
tadinya kami pikir
mau segera melarikan diri.
Tapi, ya...
Tangannya hangat dan lembut.
Suaranya juga lembut.
Rasanya seperti Ayah dan Ibu.
Orangnya baik...
Walau agak bau keringat, sih.
Bau keringatnya lumayan menyengat, ya.
Terus, semua orang lain juga...
Semuanya orangnya baik-baik.
Makanya kami jadi
ingin tinggal bersama mereka.
Dias itu mengolah ladang,
dan tiap hari dia kerja keras sekali.
Tapi tak boleh,
karena tempat ini energinya sedang terserap.
Agar tak terus terserap,
kami butuh sebuah penghalang.
Kalaupun dia sampai tahu soal kekuatan kami,
kurasa Dias takkan
menyalahgunakannya, tapi...
karena ini sudah janji.
Jadi, maksud dari rahasia
yang ingin dikonsultasikan ini
adalah kalian mencari cara
untuk pasang penghalang
tanpa sampai ketahuan, ya?
Ya.
Bagaimana kalau lakukan tengah malam
saat semua orang tidur lelap?
Tak bisa, kami juga tidur kalau malam.
Kalau begitu, biar kubangunkan nanti.
Penglihatan malamku bagus,
aku juga bisa pandu jalan di kegelapan malam.
Untung kita konsultasi dengannya, ya.
Ya.
Kalau kalian seheboh ini,
nanti ketahuan, lo.
Hore, hore!
Mari kita berusaha.
Aman atau tidak, ya?
Ayo semangat!
Rasanya segar kembali.
Bagian yang tak sengaja dirusak
oleh Senai dan Ayhan itu,
yang ini, ya.
Tuan Dias si Pembantai Naga.
Jangan sampai ketahuan, aku harus hati-hati.
Hampir saja.
Ternyata persis kata Senai dan Ayhan, ya.
Selamat malam.
Ini Aymer.
Ayo bangun!
Waktunya ke ladang, lo.
Kalau tak cepat bangun,
nanti keburu pagi, lo.
Ada apa?
Gelap.
Takut.
Eh?
Kalau malam mau ke toilet atau semacamnya,
biasanya bagaimana?
Dias atau Alna akan menemani kami pergi.
Gawat juga, ya.
Sepertinya keberadaanku pun
tak membuat kalian tenang.
Hm?
Ayah.
Ibu.
Ayo.
Ya.
Benih yang dipercayakan itu,
rupanya sedang mendorong punggung kalian
agar terus maju, ya.
Tunggu sebentar, ya.
Ya.
Tegu para are shize isutan radi sen...
Duushize isutan sukuuria...
Ifisutaradi mo zeare...
Sungguh indahnya.
Hagee erusei migoe eruse negoe...
Sudah jadi, ya, penghalangnya.
Sudah jadi.
Ngantuk.
Capek.
Tidur.
Kalau begitu, tugasku sudah selesai, ya.
Anu...
bisa tolong lepaskan aku?
Kalau terus begini, bisa ketahuan.
Eh? Kalian malah tidur?
Tu-Tunggu, lepaskan aku...
Tolong lepaskan aku!
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Doa Anak Kembar
Hei, kau sudah dengar?
Kabar Tuan Eldan, penguasa wilayah baru,
akan pergi ke ibu kota.
Sudah dengar, sudah dengar.
Katanya dia akan mempersembahkan
Batu Sihir Earth Dragon
yang didapat dari si Pembantai Naga
kepada Raja, ya.
Dia pasti akan disukai dan diakui resmi
sebagai penguasa wilayah.
Kalau begitu, Wilayah Kasdeks ini
juga akan makin aman dan sejahtera.
Tapi aku dengar rumor...
Katanya si Pembantai Naga
punya istri seorang Setengah Manusia,
dan saling mencintai begitu dalam
sampai bermesraan di depan umum.
Itu benar, tahu.
Kakakku adalah pengawal Kamalotz.
Seingatku si Pembantai Naga
berasal dari wilayah timur, 'kan?
Manusia wilayah timur terkenal
sangat benci Setengah Manusia, kok bisa?
Jatuh cinta pada pandangan pertama
dengan Setengah Manusia.
Katanya itulah istrinya sekarang.
Selain itu,
katanya dia punya tanduk juga, lo.
Kalau punya tanduk,
jangan-jangan...
Badak?
Seorang manusia bisa jatuh cinta
dengan Suku Manusia Badak, ya?
Hebat banget.
Lagi pula, untuk perekrutan
rakyat wilayahnya saja tak pandang suku.
Penjahat dan kriminal dilarang masuk.
Katanya rumah dan makanan
akan disediakan si Pembantai Naga.
Suku Manusia Anjing ras kecil,
beberapa orang sampai terpaku
melihat papan pengumuman itu, tahu.
Bicara soal ras kecil,
insiden yang disebabkan Suku
Manusia Tikus Pelompat Telinga Panjang itu,
sepertinya ada dalang, ya.
Dalang?
Ya.
Kabarnya, mereka mengaku dihasut
sekelompok orang atas nama Manusia Kera.
Bukankah mereka cuma membual
untuk lepas dari tanggung jawab?
Awalnya diduga begitu,
tapi kelompok yang mengaku dihasut
Suku Manusia Kera berselubung kain hitam itu
ternyata muncul di tempat lain juga.
Sial, sial, sialan!
Jadi tikus satu-satunya
yang berhasil kukelabui itu gagal, ya?
Halo, Abang tampan.
Mau main sebentar denganku?
Enyah kau!
Apa-apaan dia itu?
Keparat!
Gara-gara dia, aku sampai...
Tunggu pembalasanku, Dias.
Pasti akan kubunuh kau!
Pergantian kekuasaan di Wilayah Kasdeks, ya?
Bagi Pangeran Kedua, Yang Mulia Meiser,
ini pasti akan menyulitkan posisinya.
Ya.
Duke Kasdeks pendahulu
menguasai perdagangan wilayah barat,
padahal itu yang selama ini
mendatangkan kekayaan bagi Yang Mulia Meiser.
Kehilangan itu tentu
menjadi pukulan yang sangat telak.
Apalagi anak kedua bernama Eldan
yang mewarisi kekuasaan itu
berniat jaga jarak dengan Yang Mulia Meiser.
Kalau begitu, takhta berikutnya
sudah pasti jatuh ke Yang Mulia Richard, ya?
Tidak juga, ketiga Yang Mulia Putri Raja
pun belum menyerah.
Tapi kalau si bungsu Diane,
sepertinya tak punya peluang, 'kan?
Nona Diane...!
Ada apa?
Yang Mulia Diane pergi ke luar ibu kota
memimpin pasukan
dalam jumlah yang cukup besar!
Itu hal biasa.
Jangan ributkan hal kecil.
Ta-Tapi...
Beliau membawa hampir 200 prajurit, lo!
Kereta kuda pengangkut pangan
juga ada puluhan unit.
Apa akan ada perang di suatu tempat?
Biarkan saja.
Nanti pasti ada yang menanganinya.
Ada apa, Alna?
Kenapa?
Itu, selamat pagi.
Kenapa bisa ada tikus di sini?!
Tidak!
Bau!
Apa-apaan ini, berani-beraninya
membawa tikus ke tempat tidur?
Kalau tubuh tak dibersihkan air
ramuan obat, tak boleh masuk rumah!
Kenapa?
Karena tikus bisa menjadi
sumber penyakit mematikan.
Uh, maafkan aku.
Kau juga, bersihkan badanmu sendiri.
Baik!
Kalian bertiga,
renungkan kesalahan kalian di sini!
Baik.
Baik...
Mereka tampak sangat terpukul,
tapi dimarahi sungguh-sungguh begini
juga pengalaman penting.
Padahal tadinya kukira dia
sisa anggota insiden penyerangan,
tapi hasil Penilai Jiwa Alna
menunjukkan warna biru kuat, ya.
Nak Dias, gawat!
Cepat kemari!
Ini...
Ya, 'kan?
Ini masalah serius, 'kan?
Ya...
Tapi ajaib, ya.
Padahal kita membuat dua jenis tanah,
tapi seolah tak peduli bedanya.
Tak disangka bisa tumbuh
membentuk lingkaran bulat indah, ya.
Dias, kau berhasil!
Tak disangka benar-benar bisa berakar.
Ini pencapaian luar biasa!
Bahkan bisa dibilang keajaiban!
Memang benar,
kau pria dengan kejantanan yang hebat.
Jiwamu yang kuat dan pantang menyerah
akhirnya membuahkan hasil!
Aku sungguh bahagia, Dias!
Aku juga bahagia, Alna.
Tentu saja, keberhasilan ladang ini
hal yang menggembirakan.
Namun...
Alna.
Bagiku, hal yang terasa
jauh lebih membahagiakan adalah
kau bisa sebahagia ini untukku.
Jadi kotak ini, ya, tempat Manusia Tikus
bernama Aymer bersembunyi.
Perkenalkan, ini pertama kalinya
aku menghadap Anda, Tuan Dias.
Dia bisa bicara!
Hamba bernama Geraint,
burung merpati pembawa pesan intelijen
yang mengabdi pada Tuan Eldan,
sekaligus pemimpin pasukan pengirim surat.
Ja-Jadi kau juga seorang Setengah Manusia?
Benar sekali.
Hamba dari ras Suku Manusia Merpati.
Ma-Maafkan kelancanganku kalau begitu.
Tak apa-apa,
mohon jangan dimasukkan ke hati.
Kedatangan hamba kali ini untuk menyampaikan
sepucuk surat dari Tuan Eldan,
katanya soal urusan yang sangat mendesak.
Ah!
Aku yang membukanya, ya.
Suku Manusia Anjing ras kecil
sangat berminat
pada perekrutan rakyat wilayahmu.
Mohon pertimbangkan
apa mereka bisa diterima.
Geraint, apa maksudnya ras kecil?
Di Suku Manusia Anjing,
ada ras besar dan kecil...
Suku Manusia Anjing
Ras besar punya kekuatan kuat
dan wujud mendekati manusia.
Ras Kecil
Ras Besar
Sebaliknya, ras kecil wujudnya
lebih dekat spesies asli, tenaga lemah,
dan karena punya bantalan cakar,
mereka kurang cekatan.
Begitu, ya.
Mereka tampaknya dengar cerita dari
ras besar yang pernah tinggal di Desa Iluk,
lalu mendambakan kehidupan di sini.
Baiklah.
Kalau sudah dapat persetujuan warga desa,
aku akan terima mereka.
Aku mau tanya dulu, tolong tunggu di sini.
Hamba mengerti.
Kalau mau, apa kau mau makan kacang itu?
Boleh?
Eh?
Gukguk bakal datang?
Syukurlah, ya!
Kita bisa main bareng, ya!
Tidak, maksudku ini
belum benar-benar kuputuskan, sih...
Suasananya sudah tak mendukung
untuk menasihati mereka lagi.
Gukguk!
Alna, bisa bicara sebentar?
Asyik, tidak sabar!
Apa mereka berdua cerita sesuatu padamu?
Tidak.
Mereka tampaknya memang menyesal,
tapi bersikeras tak mau kasih tahu alasan
kenapa tidur sambil peluk tikus itu.
Pasti ada alasan kuat di balik semua itu.
Mari kita tunggu sampai
suatu hari nanti mereka cerita sendiri.
Ya, baiklah kalau kau bilang begitu, Dias.
Omong-omong, bagaimana
soal penerimaan rakyat wilayah baru?
Pertama, aku ingin dengar pendapatmu, Alna.
Lakukan saja sesukamu, Dias.
Tugasku adalah mendukung keputusanmu itu.
Begitu, ya.
Tapi kalau ada yang mengganjal,
katakan saja tanpa sungkan.
Bagiku, Alna itu...
Bagi Dias,
aku istri yang paling hebat, 'kan?
Tadinya aku berniat bilang
dia sosok yang sangat bisa diandalkan,
tapi bahkan dalam pengelolaan wilayah pun,
begitu juga soal melindungi keluarga...
Mohon pertimbangkanlah!
Aku sungguh ingin tinggal di desa ini.
Begitu, ya.
Tapi bukankah kalau kau di wilayah Eldan,
akhirnya bisa pulang kampung, 'kan?
Kenapa pilih tempat ini?
Itu...
Aku cuma mau bantu Senai dan Ayhan
dari dekat...
Ah, maksudku,
bukan karena tertarik kekuatan mereka,
walau terlihat begini,
aku bisa membaca, menulis, dan berhitung.
Jadi aku bisa jadi guru pembimbing
untuk Senai dan Ayhan,
atau kerjakan apa pun yang bisa kuusahakan.
Karena itu,
mohon izinkan aku tinggal di sini!
Yah, asalkan kau janji
selalu jaga kebersihan dan hidup higienis.
Mengenai ras kecil itu,
persetujuan seluruh rakyat wilayah
sudah kudapat.
Aku juga sudah tulis pesan kami
bersedia terima Aymer, kutitip surat ini.
Hamba laksanakan.
Laporan Situasi Terkini Wilayah Nezrose
Rakyat: Alna, Klaus, Mbeq 2 ekor,
12 Nenek, Senai dan Ayhan, Aymer dari Suku
Manusia Tikus Pelompat Telinga Panjang
Fasilitas: Yurt Tempat Tinggal 5 unit /
Gudang 4 unit / Balai Pertemuan / Lapangan
Kandang kuda / Sumur / Kandang sapi /
Sekat kandang kuda / Ladang
Hewan: Kuda 4 ekor / Shirogi 2 ekor
Dias, bangun.
Ada tamu datang.
Tamu? Sepagi ini?
Tadi aku tertidur,
jadi agak terlambat sadar.
Mereka sudah datang sangat dekat.
Kemungkinan besar mereka
Suku Manusia Anjing yang dibicarakan itu.
Hawa yang jelas terasa ada satu orang,
dan beberapa yang bertubuh kecil.
Lalu, ada satu yang ukurannya sangat besar.
Kalau yang jumlahnya banyak
mungkin Suku Manusia Anjing,
tapi yang sangat besar itu apa?
Aku tak tahu.
Apa yang itu?
Apa yang itu juga manusia hewan
yang mau bergabung?
Bukan! Itu Lick Anaconda, seekor monster!
Mereka sedang dikejar!
Sialan!
Gawat! Busur panahku tertinggal!
Ada yang dimakan!
Tolong!
Siapa saja, tolong!
Tunggu!
Kau tak punya senjata!